OK 咱们继续
这节课咱们来看一下微信小程序里面
如何监控这个电量
以及就是如何拨打电话
这个的话其实也很简单
可能就几分钟就把讲完了
好 我这边就已经把这个样式放过来了
OK 这边要用的样式放过来了
我们主要的话写这个WXMIR
以及对应的这个JS
好 这个WXMIR
这边也没有什么好写了
我直接拿过来
没什么好写的
好 直接拿过来
拿过来让我们来看一下就好了
首先最外层最外层一个container
对不对
一个container
然后接下来的话
这边分成了两个部分
第一个pagie section
第二个pagie section
那第一个pagie section
它主要就是什么呢
主要就是监测这个电量
主要就是进行这个
主要就是这个电量的监控
电量的监控
这个你想猜都猜得到
是不是肯定是微信他那边提供了API的
对不对
好 第二个是什么呢
第二个是拨打电话
拨打电话
OK
好 那我们首先来先看第一个
第一个的话
这边有个这个相当于是标题
对吧 电量监控
好 当前的电量值
这边有个这个边量
是否在充电
对不对
好 大家这边有个什么呢
有一个这个类似于进度条的
OK
好 那接下来在我们的这个index.js里面
这边是不是就应该有这些
对不对
就应该有这些
好 所以我们在这个data里面
首先的话这边有个level
一开始的话
这边是一个什么呢
一开始它是个空
这个就是你的电量值
电量
电量值
还有一个easecharging
这个是什么
这个是否正在充电
是否在充电
OK
好 然后接下来回头的话
我们这边就要获取这个
就是它的这个电池的这个信息
好 那接下来这边如何获取呢
很简单
我们这边就在它on show的时候
或者你unload的什么的也可以
OK
我们用on show
因为我们一会打电话的话
它那个会涉及到页面的这个切换
所以我们这边用这个on show
on show这边
这边有一个叫做微信
点
getBattery
BatteryInfo
你看它的API很多
可能没有
是不是很多
对不对
所以这个讲是讲不完的
回头的话找一些这个
就是比较常见的讲
不可能一直在这讲完
走吧
之前就给你们说过
这个是一个长期更新的一个篇章
好
然后接下来这边getBatteryInfo
这边还是老规矩干嘛呀
去文档看一下呀
对不对
到这边来看一下
getBattery
这边出来了
出来我们来看一下
这边它接收一个什么
接收一个参数
是对象
对象这边就是什么
是不是就是sixth sense
fail
complete
对不对
所以我们这边接收一个对象
对象里面有一个sixth sense
我们这边把它写成一个回调函数
写成一个箭头函数
可以吧
好
大家这边这个res里面
里面就这两个
看没有
你设备的电量
它范围是一到一百
然后一是charling
它是个布尔兹
非常的简单
我们这边我们cancel一下
cancel.logres
保存
出来了
对不对
然后接下来设置谁呀
这些都是写好的
样式都写好的
样式就不带着写了
好
这边就是res.setdata
分别设置是不是就完成了
对不对
它应该是什么
res.level
对不对
大家easycharling
它应该是什么
res.easycharling
对不对
好
大家我们这边写一下
OK
当前电量百分之百
这边是否在充电
q
OK
大家这边百分之百
好
然后这个就是
如何获取这个电池的这个信息
好
然后这边
这边是拨打电话
上面这个我们就做完了
这边很简单
把它折起来
下面这个其实也简单
这边我们来看一下
这边首先
这边有一个系统电话
这个就相当于是标题
对不对
好
然后接下来在这边
这边你需要输入你的电话号码
看了没有
输入电话号码
输了之后
大家这边这个button拨打电话
然后回头到你这边
是不是相当于这边有一个这个
这个按钮
对吧
它有个点击事件
所以我们这边把它拿过来
扣这个for
OK
那接下来这边的核心逻辑是什么
这边的核心逻辑就是什么
首先第一步
拿到用户
填写的
电话号码
这是第一步
第二步
调用什么呢
调它有一个叫做微信
点
叫做make phone call
调用这个API
OK
好那这边
这边的话你就可以做一个这个
双向绑定
你这边的话要拿到它的这个值
这边它是一个input
所以你这边的话可以做一个双向绑定
这边咱们就是
model
然后value
等于一个
风
对不对
好
然后接下来在这边
这边的话风
风
这个是电话号码
电话号码
OK
好
然后接下来
这边要拿到用户的电话号码
是不是就很简单了
是不是就z 点data 点fone
是不是就拿到了
第一步其实不用管它了
对
直接调到第二步
那第二步的话
这边就是什么
微信
然后点
你首先其实可以判断一下
if
z 点data
点这个fone
它首先有这个
我们才打
否则的话
这边 else
这边的话就给它一个提示
对吧
微信点show model
show model
这边提示
提示
比较电话号码
电话号码
没有填写
对不对
这边
这个complete就不要了
这边也不需要取消按钮
所以这边show cancel
show cancel
它是一个force
OK
好
然后你当然可以做
其他的比如说格式上的判断
这些都是可以的
我这边就没做了
好
这边我们来看一下
这边主要就是什么
主要就是调用这个API
好 这边我们来看一下这个API
看一下它
make phone call
这边的话接受一个对象
这个对象里面有什么
有这个phone number
大家这边这个成功失败
和结束的这个回调
那也很简单
对吧
这边首先这个phone
phone number
对呢 是什么
是不是就是z
data.phone
对吧
好 然后接下来这边成功
成功回调
看你写不写
你就是剩下的回调不写
可以 保存一下
保存之后重新来
这边拨打电话
电话号码没有填写
再将我写一下
比如说131,1234,1234
拨打电话
拨打是否这边要拨打
确定
ok 你这边
你可以自己拿手机试一下
不用 这边预览
你可以自己试一下
它这边
如果是在手机上的话
它是什么样的效果呢
如果在手机上的话
它就是跳转到
拨电话号码的那个页面
比如我这边输入电话号码
输入完之后再将我这边
我点击这个拨打电话
我们这边模拟器点击拨打电话
它这边是不是弹一个这个框
你如果是手机上的话
这边它就直接就跳转到那个了
直接就跳转到
就是你那个原生的
就手机里面的那个拨打电话的那个
程序里面
ok 这样子的
好 这就是关于这个电量的监控
以及就是如何在小程序里面拨打电话
这点来讲的话也非常的简单
对不对
ok 它下来的话可以自己试一下
好 这节课就到这里
再见